#java学习笔记
1.1995年java诞生第一个版本。现阶段常用8和11两个版本。
2.java语言的特点：是跨平台性的<一个编译好的.class文件可以在多个系统下运行>；java语言是解释型的。
3.JDK：Java development kit  Java开发工具包。JDK=JRE+Java的开发工具<java,javac,javadoc,javap>
4.JRE=JVM（java虚拟机）+Java的核心类库<类>
5.综上：JDK=JRE+开发工具集
        JRE=JVM+Java SE标准类库
        JDK=JVM+Java SE标准类库+开发工具集。
6.public class Hello中，Hello表示是一个 类 ，public static void main(String.[] args)表示一个类的入口。
7.顺序：Hello.java---（编译javac）---Hello.class---（运行）java---JVM for Windows
javac是运行Java语言的编译器;.java文件是我能看懂的形式，.class文件是javac编译过后的语言；JVM是.class文件的专属运行环境。
8.生成.class文件的目的是为了让机器看懂代码，.Java文件中的代码只有人能看懂。（.java文件是源文件，.class文件是字节码文件）
9.一些注意事项：
 1>.Java 源文件以 .java 为扩展名。源文件的基本组成部分是类（class），如本类中的 Hello 类。
 2>.Java 应用程序的执行入口是 main() 方法。它有固定的书写格式：public static void main(String[] args) {...}
 3>.Java 语言严格区分大小写。
 4>.Java 方法由一条条语句构成，每个语句以 ; 结束。(同c语言)
 5>.大括号都是成对出现的，缺一不可。[习惯：先写 {} 再写代码]
 6>.一个源文件中最多只能有一个 public 类。其它类的个数不限。[重点]
 7>.如果源文件包含一个 public 类，则文件名必须按该类名命名！[重点]
 [例如]：
public class Study{...}  Study则为源文件的名称。
 8>.一个源文件中最多只能有一个 public 类。其它类的个数不限，也可以将 main 方法写在非 public 类中，然后指定运行非 public 类，这样入口方法就是非 public 的 main 方法[重点]
 [思考]：我觉得这里就像c语言中，一串代码你只能有一个主函数（main），下面可以调用其他的函数，有点不一样的就是java里有一个入口main。
 9>.Tab键：终端输入文件名称的时候Tab键可以补全文件名称。
10.转义字符的常见的几个类型
 \n换行  \t对齐  \\表示输出\  \\\\表示输出\\  \r回车  \"表述输出"(其他同理)
11.java注释（comment）： 
//表示单行注释，/*   */表示多行注释
文档注释 的相关内容：在终端输入的内容为
“java -d (文件夹名称，例如：D盘中的temp文档就输入：d:\\temp) -xx -yy (本文件名称，例如:Comment01.java)”
12.代码规范注意事项：
 1>.类、方法的注释，要以 javadoc 的方式来写。
 2>.非 Java Doc 的注释，往往是给代码的维护者看的，着重告述读者为什么这样写，如何修改，注意什么问题等
 3>.使用 tab 操作，实现缩进，默认整体向右边移动，时候用 shift+tab 整体向左移
 4>.运算符和 = 两边习惯性各加一个空格。比如：2 + 4 * 5 + 345 - 89
 5>.源文件使用 utf-8 编码
 6>.行宽度不要超过 80 字符
 7>.代码编写次行风格和行尾风格 (!!)
13.相对路径：..\..\D:\\user26810
   绝对路径：D:\\user26810
   dos相关指令：md(新增)  rd(删除)  cd  excit(退出)  
14.java语言中环境变量的作用：为了在dos任意目录使用java和javac命令
15.变量使用注意事项
 1>.变量表示内存中的一个存储区域 [不同的变量，类型不同，占用的空间大小不同，比如：int 4 个字节，double 就是 8 个字节]
 2>.该区域有自己的名称 [变量名] 和类型 [数据类型]
 3>.变量必须先声明，后使用，即有顺序
 4>.该区域的数据可以在同一类型范围内不断变化
 5>.变量在同一个作用域内不能重名
 6>.变量 = 变量名 + 值 + 数据类型，这一点请大家注意。变量三要素
16.程序中加号的使用
 1>.如果+前后都是数字，则+作加法运算；如果+前后为字符串，则+为拼接作用。
17.数据类型
一、基本数据类型
1. 数值型
整数类型：存放整数，包含：
byte：占用 1 个字节
short：占用 2 个字节
int：占用 4 个字节
long：占用 8 个字节
浮点（小数）类型：
float：占用 4 个字节
double：占用 8 个字节
2. 字符型
char：占用 2 个字节，用于存放单个字符（例如 'a'）
3. 布尔型
boolean：占用 1 个字节，用于存放 true、false 两种值[不可用别的整数变量代替true/false]
二、引用数据类型
类（class）
接口（interface）
数组（[ ]）
18.快捷键冲突时，要注意对快捷键进行修改：
首选项--按键绑定(用户/默认)--在默认-按键绑定中找到需要修改的快捷方式--复制粘贴到用户-按键绑定--修改为自己想要的方式--保存
19.常用编码表：
ASCII、Unicode、utf-8、gbk、gb2312、big5码
20.自动类型转换基础：满足由低精度向高精度转换。
char(2)--int(4)--long(8)--float(4)--double(8)
byte(1)--short(2)--int--long--float--double
[byte、short和char之间无法直接相互转换]
[byte、short和char不管是同种还是相互之间，只要有运算，最终结果都必须是int]
[自动提升原则：表达式结果的类型自动提升为操作数中精度最大的类型]